(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 31=
=ตอนที่ 31=
His Highness is going up the mountain.
จื่อของข้าจะขึ้นเขา
Please make way.
ช่วยหลีกทางด้วย
Won't you fight?
ท่านไม่ลงมือหรือ
The kid wishes to enjoy the view
ไอ้หนูนี่อยากชมทิวทัศน์
and it has nothing to do with me.
เกี่ยวอะไรกับข้าเล่า
Why would I help him?
ทำไมข้าต้องช่วยเขา
Your Highness,
ซื่อจื่อ
pardon me.
ล่วงเกินแล้ว
Stop!
หยุดมือ
Let him go up the mountain.
ให้เขาขึ้นเขา
You're in no position to give orders.
เรื่องนี้เจ้าไม่มีสิทธิ์ตัดสิน
It's Old Ancestor's order
ท่านผู้เฒ่ามีคำสั่ง
that Xu Fengnian goes up Guniujiang.
ให้สวีเฟิ่งเหนียนขึ้นเนินเขาพฤษภ
It's Old Ancestor's order?
ท่านผู้เฒ่าให้เขาขึ้นไป
How would I dare to lie to you?
เรื่องเช่นนี้ข้าจะกล้าหลอกอารองได้อย่างไร
Get out of the way.
หลีกทาง
I'll lead the way.
ข้านำทางเอง
Go.
ไป
(Mount Hui Snowfield Guniujiang)
(เขาฮุยซาน ที่ราบหิมะเนินเขาพฤษภ)
Here I am at last.
ในที่สุดก็มาถึงที่นี่แล้ว
I, Xuanyuan Jingcheng,
เซวียนหยวนจิ้งเฉิง
ask to see you, Old Ancestor.
เชิญผู้เฒ่าปรากฏกาย
(Xuanyuan Dapan, Old Ancestor of the Xuanyuan Family)
(ผู้เฒ่าตระกูลเซวียนหยวน เซวียนหยวนต้าผาน)
Xuanyuan Dapan doesn't know that I'm going up the mountain, right?
เซวียนหยวนต้าผานไม่รู้ว่าข้าจะขึ้นเขากระมัง
You made it up?
โกหกเฉพาะหน้าสิ
If he's dead,
หากเซวียนหยวนต้าผานตาย
no one will know it.
ก็ไม่มีใครรู้เรื่องโกหกนี้
What if he lives?
เช่นนั้นหากเขาไม่ตายล่ะ
Then everything's over.
เช่นนั้นทุกอย่างก็จบลง
Who would care about a lie by then?
ใครจะสนใจคำโกหกประโยคเดียวกัน
Old man.
ตาเฒ่า
Do you think she's got a better figure than me?
ท่านคิดว่าทรวดทรงนางดีหรือไม่
She was raised well.
คลอดบุตรได้ดี
She's better than you.
ดีกว่าเจ้า
So what?
มีอะไรเลิศเลอกัน
I'm still growing.
ข้ายังกำลังโต
It's fine.
ไม่เป็นไร
Xu Fengnian doesn't care about that.
สวีเฟิ่งเหนียนไม่สนใจ
I don't care how he feels.
ใครอยากให้เขาสนใจกัน
It's been many years.
หลายปีนี้
I underestimated you.
นับว่าดูถูกเจ้าไปแล้ว
You came because of your daughter?
มาเพื่อลูกสาวเจ้าหรือ
The hundred-year prestige of the Xuanyuan Family
ตระกูลเซวียนหยวนบารมีล้นเกือบร้อยปี
has been maintained by you.
ล้วนพึ่งพาผู้เฒ่าค้ำจุน
I, on behalf of the entire Xuanyuan Family,
ข้าเป็นตัวแทนตระกูลเซวียนหยวน
thank you.
ขอบคุณท่านผู้เฒ่า
Your daughter
ลูกสาวเจ้า
is the thank-you gift.
ก็คือของขวัญขอบคุณ
But it's a wrong way.
ทว่าเส้นทางนี้เดินผิดไปเสียแล้ว
So what if it's wrong?
ผิดแล้วอย่างไร
Here I challenge you.
เซวียนหยวนจิ้งเฉิงขอประลอง
Jingcheng,
จิ้งเฉิง
have you read the resonance of the sky and the earth yet?
เคยอ่านตำราจนฟ้าดินกึกก้องหรือไม่
Do you know
เจ้ารู้หรือไม่
which stage
ต้องถึงขั้นใด
is the Celestial Realm?
จึงนับว่าเป็นภพเทียนเซี่ยง
Whether it's Celestial Realm or not,
เป็นเทียนเซี่ยงหรือไม่
you'll see after the fight.
ลองดูก็รู้
I'd like to see
ข้าจะดูหน่อยสิว่า
if you can withstand over a hundred moves.
เจ้าจะทนเกินร้อยกระบวนได้หรือไม่
What's happening?
เกิดอะไรขึ้น
Who is fighting with Old Ancestor?
ผู้เฒ่าประมือกับใครอยู่
It has begun.
เริ่มแล้ว
Who do you think will win?
เจ้าคิดว่าใครจะชนะ
I, of course, wish my father wins.
ข้าย่อมหวังให้พ่อข้าชนะ
But Xuanyuan Dapan is a Celestial Realm-stage master.
แต่เซวียนหยวนต้าผาน เป็นยอดฝีมือภพเทียนเซี่ยง
He excels in all kinds of martial arts.
วิชายุทธทั่วไป ล้วนแตกฉานสิ้น
To defeat him
จะชนะเขา
won't be easy.
ไม่ใช่เรื่องง่าย
I'd like
ยินยอมลำพัง
to shake Mount Kunlun alone.
สะท้านคุนหลุน
Is Celestial Realm really capable of changing the weather?
ภพเทียนเซี่ยงสามารถเปลี่ยนแปลง ปราการณ์ฟ้าได้ตามใจจริงหรือ
It just happens that the thunder is rumbling.
เพียงบังเอิญได้จังหวะฟ้าผ่าเท่านั้น
If he could alter the weather,
หากสามารถเรียกลมเรียกฝนได้จริง
then there would be no draught or flood.
ใต้หล้านี้ก็ไม่มีภัยแล้งภัยน้ำท่วมแล้ว
I don't understand it.
อย่างไรเสียข้าก็ไม่เข้าใจ
It is what you say it is.
ผู้อาวุโสกล่าวว่าอย่างไรก็ตามนั้น
Master Jingxuan is dead.
นายท่านสามตายแล้วขอรับ
Xuanyuan Jingcheng killed him.
เซวียนหยวนจิ้งเฉิงเป็นผู้สังหาร
Nonsense.
ไร้สาระ
Where is the nerd?
เจ้าหนอนหนังสือนั่นล่ะ
He's on the snowfield.
ขึ้นที่ราบหิมะแล้วขอรับ
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
Elder Li.
ผู้อาวุโสหลี่
How good is Xuanyuan Dapan?
เซวียนหยวนต้าผานนี่ฝีมือระดับใดกันแน่
He lost to me when we had a sword match.
ตอนนั้นประลองกระบี่เขาแพ้
After that? I don't know.
หลังจากนั้น ข้าก็ไม่รู้แล้ว
It looks he's better than before.
ดูท่าจะพัฒนาขึ้นกว่าอดีตแล้ว
What about her dad?
เช่นนั้นพ่อนางล่ะ
Her dad?
พ่อนาง
From what I'm seeing here, he hasn't reached Celestial Realm yet.
ดูจากล่างเขา ยังไม่ใช่ภพเทียนเซี่ยง
He'll lose for certain, right?
เช่นนั้นมิใช่ว่าแพ้แหงหรือ
The realm stage isn't the only determinant.
ขั้นภพไม่อาจตัดสินทุกสิ่งได้
Both Xuanyuan Dapan and Wang Xianzhi are at Celestial Realm,
เซวียนหยวนต้าผานกับหวังเซียนจือ ล้วนเป็นภพเทียนเซี่ยง
but Wang can defeat him singlehanded.
เขาสามารถเอาชนะได้ด้วยมือข้างเดียว
What about you?
เช่นนั้นท่านล่ะ
The same. Singlehanded.
ข้ามือข้างเดียวก็ไหว
This
นี่
is the best you can do, right?
เป็นขีดจำกัดเจ้าแล้วสินะ
The second one.
โหมอีก
Move air against the sea.
เคลื่อนชี่ทวนสมุทร
No matter who wins the match,
การประลองนี้ไม่ว่าผลจะเป็นอย่างไร
you'll be a dead man for sure.
เจ้าก็ต้องตายแน่แท้แล้ว
Please come with me,
ก็ขอเชิญผู้เฒ่า
Old Ancestor.
ไปร่วมกับข้า
You?
อย่างเจ้า
And your contrived Celestial Realm?
ที่เค้นภพเทียนเซี่ยงจากเล่ห์กลนี่นะ
How come there are three tornados?
นี่ทำไมเปลี่ยนเป็นสามลูกแล้วล่ะ
There will soon be a result.
ใกล้ได้บทสรุปแล้ว
Live or die, it'll be decided soon.
แพ้ชนะเป็นตายอยู่ต่อหน้าแล้ว
It is him.
เป็นเขาจริงด้วย
He's going to win?
นี่จะชนะแล้ว
Be careful, Old Ancestor.
ผู้เฒ่าระวัง
He did it!
สำเร็จแล้ว
This one attack of yours cost your life,
เจ้าโจมตีคราเดียวโดยไม่ห่วงชีวิต
but you still failed to hurt me.
จะทำให้ข้าบาดเจ็บได้อย่างนั้นหรือ
You came, too.
ท่านก็มาแล้ว
Good.
พอดีเลย
After I end his life,
หลังฆ่าเขาแล้ว
I'll fight you, God of Sword.
ค่อยประมือกับเทพกระบี่
Since I couldn't kill you with the power of Celestial Realm,
ในเมื่อภพเทียนเซี่ยงฆ่าท่านไม่ได้
I'll have to
เช่นนั้นข้าก็
take another step up.
ขึ้นไปอีกขั้น
The next stage of Celestial Realm
ขึ้นจากภพเทียนเซี่ยงไปอีก ก็เป็นเซียนปฐพี
Even Wang Xianzhi hasn't achieved it yet.
แม้แต่หวังเซียนจือก็ไม่ถึงขั้นภพนั้น
How can you make it?
เจ้าจะขึ้นไปขั้นนั้นได้อย่างไร
Old Ancestor,
ผู้เฒ่า
have you heard of epiphyllum?
เคยได้ยินโบตั๋นบ้างหรือไม่
It decays as it blooms.
แรกเปิดแพ้พ่าย
Its magnificence lasts only an instant.
งดงามชั่วครู่
This is
นี่ก็คือ
Immortal-on-Earth Realm.
ภพเซียนปฐพี
Immortal-on-Earth?
เซียนปฐพี
Is it so easily achieved?
ขั้นภพนี้พูดว่าจะขึ้นก็ขึ้นได้อย่างนั้นหรือ
He's burning his own blood and vital energy
เขาใช้ร่างกายและโลหิตตัวเองเป็นเชื้อเพลิง
to ignite his heart flame
แผดเผาหัวใจ
and mount the apex.
ขึ้นสู่ทางตัน
But like he said,
ก็เหมือนกับที่เขากล่าวเอาไว้
it decays and it blooms.
แรกเปิดแพ้พ่าย
This is
ชีวิตของเขา
the end of his life.
ก็มาถึงช่วงสุดท้ายแล้ว
It's impossible.
นี่เป็นไปไม่ได้
Even if you sacrifice your life,
ต่อให้ไม่ห่วงชีวิต
it's impossible
ก็ไม่อาจ
for you to reach Immortal-on-Earth Realm.
ขึ้นถึงขั้นภพเซียนปฐพีได้จริงนี่
Doing good is as difficult as mountain-climbing.
ขึ้นด้วยความดี
Still, Mount Kunlun is reachable.
แม้ยากขึ้นสู่คุนหลุน
You should really read carefully
ผู้เฒ่าควรจะอ่านตำรา
the books that you deem useless.
ที่ท่านดูถูกว่าไร้ประโยชน์เหล่านั้น
If you don't comprehend the law of the universe,
หากไม่อาจกระจ่างแจ้ง กฎโลกใจฟ้า
you'll never
ชาตินี้ท่าน
achieve this stage in this life.
ก็ไม่อาจขึ้นสู่ขั้นภพนี้
You aren't qualified to lecture me.
อย่างเจ้ามีสิทธิ์มาพูดเหตุผลกับข้าอย่างนั้นหรือ
Will you leave any last words to Mount Hui?
ผู้เฒ่ามีอะไรจะสั่งเสียเขาฮุยซานหรือไม่
how much longer can you live?
จะมีชีวิตได้นานเท่าไรเชียว
If I dodge the best I can,
ขอแค่ข้าหลบอย่างเต็มที่
you won't be able to kill me.
เจ้าจะฆ่าข้าได้อย่างไร
In the end,
ท้ายที่สุด
it'll be me who watches you
ก็จะเป็นข้าที่มองดูเจ้า
die in regret.
ตายตาไม่หลับ
He'll just dodge?
สู้ไม่ได้ก็หลบ
That's cheeky of him.
นี่หน้าไม่อายเกินไปแล้วกระมัง
That's called being realistic.
นี่คือรู้รุกรู้ถอย
What would you do?
หากเปลี่ยนเป็นท่านล่ะ
A sword-wielder never backs off.
ผู้ใช้กระบี่ เพียงรุกไม่มีถอย
Seriously?
นี่ก็ได้หรือ
He still makes use of the sky.
ก็ใช้โอกาสดินฟ้า
If he was an immortal on Earth,
หากเป็นภพเทพเซียนปฐพีจริง
he would be able to kill him with his own power.
พึ่งตัวเองก็ฆ่าเขาได้แล้ว
He's amazing enough.
เท่านี้ก็สุดยอดมากแล้ว
How much longer do you get to live?
ตอนนี้เจ้าจะอยู่ได้อีกนานเท่าใดเชียว
Dad.
ท่านพ่อ
Wait, wait, wait.
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
I can turn the authority over to Qingfeng.
ข้าให้ชิงเฟิงเป็นประมุขได้
I swear
ข้าสาบานได้
that I'll never touch her.
ว่าไม่มีวันแตะต้องนาง
Please
เชิญ
ascend to the heavens, Old Ancestor.
ผู้เฒ่าสู่ฟ้า
Mount Hui
เขาฮุยซาน
will be yours.
ฝากเจ้าแล้วนะ
Dad.
ท่านพ่อ
Old Ancestor has gone.
ผู้เฒ่าตายจาก
The family needs a leader.
ตระกูลไม่อาจไร้ประมุขแม้วันเดียว
The heavy burden
ภาระใหญ่หลวงดั่งขุนเขา
shall fall onto me.
มีเพียงข้าสามารถแบกรับ
Disciples.
พวกเจ้า
Seize the daughter of the rebel.
จัดการลูกสาวคนทรยศเสีย
Wait.
ช้าก่อน
I, Xu Fengnian of North Liang,
สวีเฟิ่งเหนียนแห่งเป่ยเหลียง
would like to lead Xuanyuan
ขอยืมประสงค์ฟ้า
following God's will.
ปกครองเซวียนหยวน
Carry him away.
ยกไป
- Yes.
ขอรับ
Ma'am.
ฮูหยิน
Xuanyuan Dapan is dead.
เซวียนหยวนต้าผาน ตายแล้วขอรับ
What about him?
เขาล่ะ
How did he end up?
เขาเป็นอย่างไร
Master Jingcheng
คุณชายใหญ่เขา
fought the old villain with his life,
เขาอาศัยกำลังของตนเองฆ่าจอมมารเฒ่า
and eventually perished.
ร่วมกลับปรโลกแล้ว
You came to seek refugee?
เจ้ามาสวามิภักดิ์หรือ
Master Jingcheng said,
คุณชายใหญ่กล่าวว่า
if he dies in the battle,
หากเขารบจนตาย
I'm to hand the sachet to you.
ถุงแพรนี่ มอบให้ฮูหยิน
Your Highness,
ซื่อจื่อ
this is Mount Hui,
ที่นี่คือเขาฮุยซาน
not North Liang.
ไม่ใช่เป่ยเหลียง
Xuanyuan Jingcheng rebelled against the ancestor,
เซวียนหยวนจิ้งเฉิง ทำร้ายอาจารย์ฆ่าบรรพบุรุษ
which is a heavy sin.
โทษไม่อาจเว้น
How can his daughter command Mount Hui?
ลูกสาวเขาจะควบคุมเขาฮุยซานได้อย่างไร
Even if we put this aside,
ต่อให้ไม่พูดถึงเรื่องนี้
all family affairs
กิจต่าง ๆ ในตระกูล
were handled by me and Jingxuan.
แต่ไรมาก็มีข้ากับเจ้าสามร่วมจัดการ
There's too much to attend to.
สลับซับซ้อน
How does she cope?
นาง จะรับช่วงอย่างไร
Even if she is given authority,
ต่อให้ นางขึ้นสู่ตำแหน่งสูงส่ง
how many of us will obey?
ในตระกูล จะมีกี่คนศรัทธานาง
You're in high status, Your Highness.
ซื่อจื่อฐานะสูงส่ง
I'm sure you'll handle everything well.
มีท่านอยู่ ย่อมสามารถสยบทุกคลื่นลม
But how long will you stay in Mount Hui?
แต่ท่าน จะสามารถอยู่เขาฮุยซานได้นานเท่าใด
He has a point.
เขาพูดมีเหตุผลนะ
If I become the householder,
หากข้าเป็นประมุข
I'd like to ally with North Liang.
ก็ยินดีร่วมเป็นพันธมิตรกับเป่ยเหลียง
As for my niece,
ส่วนหลานสาวของข้า
you can have her.
สามารถมอบให้ซื่อจื่อ
You've got shameless uncles.
ผู้อาวุโสตระกูลเจ้าต่างหน้าไม่อายกันใช้ได้เลย
Uncle Jingyi has an unruly personality.
อารองข้านิสัยดื้อรั้น
Now that Xuanyuan Dapan,
บัดนี้เซวียนหยวนต้าผานตายแล้ว
my dad and Uncle Jingxuan are all dead,
พ่อข้าและอาสามก็จากไป
no one can hold his ambition in check now.
ไม่มีใครข่มจิตใจทะเยอทะยานเขาได้แล้ว
North Liang is far away from Mount Hui.
เป่ยเหลียงห่างไกลกับเขาฮุยซานนัก
I bet he'll break loose of North Liang.
เขาต้องสลัดการควบคุมจากเป่ยเหลียงทิ้งแน่
He may even stab you in the back.
ถึงขั้น อาจแว้งกัด
Do you dare
พันธมิตรเช่นนี้
to ally with someone like this?
ท่านกล้ารับหรือ
How are you better than me?
เจ้าจะดีไปกว่ากันได้สักเท่าไร
He's asking you a question.
เขาถามเจ้าน่ะ
It's a tricky question.
เรื่องนี้ตอบยาก
Why?
อย่างไรหรือ
If the girl says she's loyal to North Liang,
หากนังหนูนี่บอกว่าภักดีเป่ยเหลียง
the Xuanyuan Family won't be happy.
ตระกูลเซวียนหยวนจะไม่พอใจ
If she says she's loyal to the family,
ถ้าบอกว่ายึดมั่นเพื่อตระกูล
then Xu Fengnian has no reason to help her.
เช่นนั้นทำไมสวีเฟิ่งเหนียนต้องช่วยนาง
It'll be a wrong answer either way, right?
เช่นนั้นเลือกอะไรก็ผิดมิใช่หรือ
Princess, you should think about it, too.
พระองค์ควรคิดดู
When the time comes,
หากวันหนึ่ง
what would you choose
ระหว่างมาตุภูมิและสวีเฟิ่งเหนียน
between your homeland and Xu Fengnian?
ท่านจะเลือกอย่างไร
Chess Master?
ท่านอาหมากล้อม
A voice through air. No one else can hear it.
เสียงกระแสจิต คนอื่นไม่ได้ยิน
You heard it, too?
ท่านก็ได้ยินหรือ
It took him so much effort to find you,
ไม่ง่ายเลยกว่าจะหาเจ้าเจอ
would he leave you be?
เฉาฉางชิงจะวางใจได้หรือ
He's been with us along the way.
ตลอดทางนี้เขาอยู่ตลอด
I swear
ข้าเซวียนหยวนชิงเฟิงขอสาบาน
that if I'm in charge of Xuanyuan,
หากข้าควบคุมเซวียนหยวน
I shall do all I can
จะต้องทำสุดความสามารถ
to reinvigorate our family,
พัฒนาตระกูล
making sure the Xuanyuan Family never falls again.
ให้เซวียนหยวนตั้งตระหง่านไม่สั่นคลอน
Everybody can brag.
คำเลิศหรูใครก็พูดได้
What actions will you take?
เจ้าจะทำได้ด้วยอะไร
Once I'm the householder,
หลังจากข้าเป็นประมุขตระกูล
Wending Pavilion will be open to the entire family.
หอเวิ่นติ่ง จะเปิดเพื่อทุกคนในตระกูล
Even a retainer
แม้แต่ปัญญาชนที่ปรึกษา
gets to study inside of it.
ก็สามารถเข้าไปศึกษาวิชายุทธ
Reinvigorate the family?
พัฒนาตระกูล
I'm afraid the family would serve under certain people.
เกรงว่า ตระกูลจะกลายเป็นสมุนผู้อื่น
Now that Xuanyuan Dapan is dead,
บัดนี้เซวียนหยวนต้าผานตายแล้ว
Mount Hui is out on a limb.
เขาฮุยซานโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่งพิง
The alliance with North Liang
บัดนี้พึ่งพาเป่ยเหลียง
will serve as the shelter for the Xuanyuan Family.
ก็สามารถรับรองความสงบ ของตระกูลเซวียนหยวน
But here I take a vow
แต่ข้าขอสาบาน ณ ที่นี้
that the Xuanyuan Family will never take orders from others.
เซวียนหยวน ไม่มีวันเป็นหมากของผู้อื่นตลอดไป
- Before the next Celestial Realm rises, - It'd be perfect. Yeah.
ก่อนที่ภพเทียนเซี่ยงรุ่นต่อไปจะปรากฏ
the Xuanyuan Family
ตระกูลเซวียนหยวน จะร่วมมือทำงานกับเป่ยเหลียงอย่างเต็มที่
What if there's a new Celestial Realm?
เช่นนั้นหากมีภพเทียนเซี่ยงคนใหม่ล่ะ
If there's one, we'll renegotiate the terms.
มีภพเทียนเซี่ยงแล้ว ค่อยตกลงเงื่อนไขกัน
It's honest of you.
จริงใจดี
You two can't decide the master
ตำแหน่งประมุขตระกูลเซวียนหยวน
of the Xuanyuan Family by talking.
ไม่ใช่เจ้าสองคนพูดแล้วก็จะกำหนดได้
Eventually,
สุดท้ายแล้ว
it's decided by the will of our clansmen.
ก็ต้องดูความต้องการในใจของคนในตระกูล
Everybody,
ทุกท่าน
if our clan
หากตระกูลเซวียนหยวน
is under the control of such a young girl,
ได้เด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมเช่นนี้มาเป็นประมุข
won't we be laughed at?
จะไม่กลายเป็นเรื่องตลก ของคนใต้หล้าอย่างนั้นหรือ
Ask yourselves.
ทุกท่านลองถามใจตัวเองดู
Who's better suited to be the master?
ว่าผู้ใดเหมาะจะรับช่วงดูแลเซวียนหยวนต่อ
Isn't it obvious?
ยังต้องเลือกอีกหรือ
Hierarchy is fundamental to a clan.
ลำดับศักดิ์และฐานะ เป็นรากฐานของตระกูล
Good point.
กล่าวได้ดี
Hierarchy.
ลำดับศักดิ์และฐานะ
Qingfeng,
ชิงเฟิงเอ๋ย
listen.
เจ้าลองฟังดูสิ
This is the will of our clansmen!
นี่ ถึงจะเป็นสิ่งที่ใจคนต้องการ
Speaking of hierarchy,
หากกล่าวถึงลำดับศักดิ์และฐานะ
Master Jingcheng is the eldest lineal son
คุณชายใหญ่ต่างหาก ที่เป็นหลานคนโตของตระกูล
and Miss Qingfeng should be the master
คุณหนูใหญ่เหมาะสมตามทำนองคลองธรรม
with the right reason.
สมควรเป็นประมุขแห่งเซวียนหยวน
Xuanyuan Jingyi died.
เซวียนหยวนจิ้งอี้ตายแล้ว
My Lady, take over the Xuanyuan Family.
ขอเชิญคุณหนูใหญ่เข้าคุมเซวียนหยวน
I didn't give that order.
มิใช่ข้า
Who else did that, then?
แล้วยังมีผู้ใดอีก
Your father is really something.
พ่อเจ้าไม่ธรรมดาเลยนะ
The rain has stopped.
ฝนหยุดแล้ว
The situation has changed.
ฟ้าได้เปลี่ยนไปแล้ว
Excuse me?
เมื่อครู่เจ้าพูดอะไร
Didn't you hear me?
เจ้าฟังไม่ชัดหรือ
Xuanyuan Jingcheng and Xuanyuan Dapan died together.
เซวียนหยวนจิ้งเฉิงและเซวียนหยวนต้าผาน ตายไปพร้อมกัน
Xuanyuan Qingfeng
เซวียนหยวนชิงเฟิง
will take over the Xuanyuan Family.
กำลังจะควบคุมเซวียนหยวน
What do you think she'll do to you?
เจ้าคิดว่านางจะปฏิบัติต่อเจ้าอย่างไร
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
I don't care if you believe that.
จะเชื่อหรือไม่ก็ได้
But you don't have too much time
แต่เวลาที่เหลือให้เจ้าตัดสินใจ
to make a decision.
มีไม่มากแล้ว
Hold a decent funeral for Uncle Jingyi.
ฝังท่านอารองอย่างสมเกียรติ
We will, My Lady.
คุณหนูใหญ่วางใจได้
Take down Yuan Tingshan.
จับตัวหยวนถิงซานให้ได้
Yes.
ขอรับ
Search for him!
ค้น
Do you believe it now?
เชื่อหรือยังล่ะ
Why did you come and inform me of it?
เหตุใดจึงมาแจ้งข้า
I want to help you.
ช่วยเจ้าอย่างไรเล่า
Why?
ทำไมต้องช่วยข้า
Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
has ruined your chance.
ชิงโอกาสของเจ้าไป
Do you hate him?
แค้นเขาหรือไม่
Shall we
มิสู้
join hands to kill him?
ร่วมกันสังหารเขาดีหรือไม่
I'm not a fool.
ข้าไม่ใช่คนโง่นะ
If you want supreme martial arts,
เจ้าอยากได้สุดยอดวิชา
I can give you the books.
ข้ามอบให้เจ้าได้
If you want a bright future,
เจ้าอยากมีอนาคต
I can give it to you, too.
ข้าก็มอบให้เจ้าได้เช่นกัน
He's gone?
เขาหนีไปแล้ว
Go search for him!
หา
You have no way out, anyway.
อย่างไรเจ้าก็ไม่มีทางไปแล้ว
Leave with me.
ข้ามแม่น้ำไปกับข้าเถอะ
I have...
มี
...a surprise
เรื่องประหลาดใจ
for you.
ให้เจ้า
You may rise.
ลุกขึ้นเถอะ
I'll keep my promise.
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
From this day on,
นับแต่บัดนี้
all clansmen of the Xuanyuan Family have access to Wending Pavilion
คนตระกูลเซวียนหยวน ล้วนสามารถเข้าหอเวิ่นติ่ง
to learn martial arts.
ศึกษาวิทยายุทธได้
Retainers making contributions are allowed in, too.
ปัญญาชนที่ปรึกษาที่มีผลงาน ก็สามารถเข้าได้เช่นกัน
Don't you fear that a genius will appear
เจ้าไม่กลัวว่าในอนาคต จะมียอดฝีมือปรากฏเพิ่มขึ้น
and take your place?
และเข้ายึดที่นี่หรือ
It's a special solution for this special period.
ช่วงเวลาคับขัน ก็ต้องใช้วิธีพิเศษ
Now that I've made this decision,
ในเมื่อข้าทำไปแล้ว
I'm brave enough to face any consequences.
ก็กล้าที่จะเผชิญกับทุกผลลัพธ์
You indeed behave like a master.
มีท่าทีของนายแห่งตระกูลอยู่
Who are you, sir?
ท่านคือ
My name isn't worth mentioning.
ชื่ออันต่ำต้อยมิคู่ควรเอ่ยถึง
I made a mistake and got my family involved.
ในปีนั้นข้าน้อยกระทำผิดจนเดือดร้อนครอบครัว
Jingcheng saved my family.
ท่านพี่จิ้งเฉิงเป็นคนช่วยชีวิตทั้งครอบครัวข้าไว้
I must pay him back for that.
บุญคุณเช่นนี้ ย่อมต้องตอบแทน
My father left this to me?
ท่านพ่อให้ข้าหรือ
Yes.
ขอรับ
One for me, too?
ข้าก็มีหรือ
Your Highness, according to Jingcheng,
ท่านพี่จิ้งเฉิงกล่าวว่า
after Xuanyuan Dapan died,
หลังจากที่เซวียนหยวนต้าผานสิ้นใจ
if you helped Miss Qingfeng,
หากซื่อจื่อให้ความช่วยเหลือในยามลำบาก
I would give this to you.
ถุงแพรนี้ ให้มอบแก่ซื่อจื่อ
It's foresighted of him.
คาดการณ์ได้แม่นยำยิ่ง
Don't you open it?
เจ้าไม่เปิดหรือ
Your Highness, you haven't replied yet.
ซื่อจื่อยังมิได้ตอบ
What do you want from us?
ว่าท่านต้องการสิ่งใด
Many people are around.
หูตามากมาย
Shall we have a private talk?
ไปคุยกันตามลำพังดีหรือไม่
Girl, you're enjoying the flowers?
แม่นางน้อย ชมดอกไม้หรือ
It's sweet.
หวานดีนะ
What?
ว่าอย่างไรนะ
There's honey in the flower.
ข้าบอกว่าในดอกไม้นี้มีน้ำหวานอยู่
So, it tastes sweet.
ลองชิมดูแล้วหวานดี
When I was gluttonous at a young age,
ตอนเด็กข้าตะกละ
I often ate the petals.
เด็ดมากินอยู่เรื่อย
Other girls
แม่นางบ้านอื่น
enjoy and love flowers.
ล้วนชื่นชมและรักถนอมดอกไม้
But you eat them.
เจ้าคิดแต่จะกิน
I live a hard life, so I love sweet things.
ชีวิตข้าขมขื่น เลยชอบความหวาน
It's indeed sweet.
หวานจริงด้วย
My father loved reading.
พ่อข้าชอบอ่านหนังสือที่สุด
This is where he usually sat.
นี่คือที่ที่เขานั่งเป็นประจำ
When he was tired,
เขาอ่านหนังสือเหนื่อยแล้ว
he liked to look out of the window.
ก็มักจะมองนอกหน้าต่างทางด้านนี้
Nothing special, I think.
เหมือนกับว่าไม่มีอะไรเลยนี่
Yeah.
ใช่แล้ว
The window isn't near the river.
ด้านนอกหน้าต่างนี้ ไม่ติดแม่น้ำ
There's no scenery out there, either.
ไร้ทิวทัศน์ภูเขา
I don't know what he was looking at every day.
ไม่รู้เหมือนกันว่าวัน ๆ เขาดูอะไร
I never understood
สิ่งที่เขาคิด
what he was thinking of.
ข้าไม่เคยเข้าใจมาก่อน
Fathers
คนเป็นพ่อ
always behave like that.
ก็ล้วนเป็นเช่นนี้หมดแหละ
They arrange everything,
ไม่ว่าเรื่องใดก็จะจัดการเอง
take all the responsibility,
แบกรับเอง
and never want to tell their children.
ซ้ำยังไม่ยอมบอก
You're right, I guess.
คงเป็นเช่นนี้กระมัง
What's the letter about?
เขียนอะไรไว้ล่ะ
Characters, preferences, and experiences
นิสัย ความชอบและรายละเอียดทั้งชีวิต
of our clansmen and retainers.
ของครอบครัวปัญญาชนที่ปรึกษา
He kept this to control them, I suppose.
คงจะใช้กุมจิตใจคนเป็นแน่
I think it took him a long time.
คงจะเตรียมการมานานมากแล้ว
If Xu Fengnian is too greedy,
หากสวีเฟิ่งเหนียนละโมบอย่างไร้ขอบเขต
don't fight against him.
อย่าได้วิวาทกันเป็นอันขาด
Take shelter
ให้ไปเข้าร่วมกับ
from Mount Longhu.
เขาหลงหู่
On Tomb Sweeping Days,
เทศกาลเช็งเม้งนับจากนี้
if your mother doesn't want to go to my tomb,
หากแม่เจ้าไม่ยอมไปเซ่นไหว้
don't force her.
ก็อย่าได้ฝืนใจนาง
When I can't spend my life with her,
ไม่อาจเกื้อกูลกัน
it's also my luck
ลืมเลือนกันไปเสีย
to set her free.
ก็เป็นเรื่องที่ดี
Since you were born,
ตั้งแต่เจ้าเกิดมา
I've buried jars of wine
พ่อได้ฝังสุราหนึ่งไห
under the osmanthus tree.
ไว้ใต้ต้นหอมหมื่นลี้
One jar for each year.
หนึ่งปีหนึ่งไห
There have been 23 jars so far.
ถึงตอนนี้ก็ยี่สิบสามไหแล้ว
Privately, I call them
ตั้งชื่อไว้ว่า
Daughter's Wine.
นารีแดง
What do you think?
ดีหรือไม่
Don't blame me for nagging.
อย่าหาว่าพ่อพูดมากเลยนะ
In the past,
หลายปีมานี้
I only said a few words to you
ทุกปีที่พ่อพูดกับเจ้า
every year.
ก็เพียงแค่ห้าหกประโยค
I've got a lot to tell you,
ในใจมีคำพูดตั้งมากมาย
but I don't know how to start the conversation.
กลับไม่รู้ว่าจะเริ่มพูดจากเรื่องใด
Qingfeng,
ชิงเฟิง
my biggest regret
สิ่งที่พ่อเสียดายที่สุด
is that I can't watch you get married.
คือไม่ได้เห็นเจ้าแต่งงานมีลูก
If you get married,
หากวันนั้นมีจริง
name your son Fuyao
หลานชายให้ชื่อฝูเหยา
and name your daughter Yasong.
หลานสาวให้ชื่อหย่าซ่ง
All right?
ดีหรือไม่
No matter whether they want to learn literature
พวกเขาอยากเรียนหนังสือก็ให้เรียน
or martial arts, let them be.
อยากเรียนวรยุทธก็ให้เรียน
Life is short.
ชีวิตมนุษย์นั้นสั้นนัก
Living a simple life
มีชีวิตอย่างเลอะ ๆ เลือน ๆ ไปทั้งชีวิต
will be a great thing.
ก็ดีมากแล้ว
It's better than my life.
อย่างไรก็ดีกว่าพ่อ
I never got what I wanted
ที่ทั้งชีวิตปรารถนาแต่กลับไม่ได้มา
and I made your mother hate me.
ชังที่ต้องพบ
In case you get annoyed,
เพราะกลัวเจ้าระอา
I'll say no more.
ไม่พูดมากแล้ว
Wish you
ขออวยพรให้
a good life
วันเวลาที่ยังหลงเหลืออยู่สุขสบาย
and a healthy body.
ไร้โรคไร้ภัย
I understand now.
ข้าเข้าใจแล้ว
Seen through the window,
มองออกจากหน้าต่างนี้ไป
there's no scenery.
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
But you look farther on,
แต่ทิศทางตรงลงไป
you'll see the house where my mother and I live.
คือเรือนของข้าและท่านแม่
What message did he leave for you, Your Highness?
เขาทิ้งอะไรไว้ให้ซื่อจื่อหรือ
Well, your father...
พ่อของเจ้าคนนี้น่ะ
Mount Hui has declined.
เขาฮุยซานตกต่ำ
Your Highness, if you want our clan,
หากซื่อจื่อต้องการยึดและเข้าคุม
please spare my daughter's life.
ขอเพียงไว้ชีวิตบุตรีข้า
There're treasures and secret books in Xuanyuan Dapan's mansion.
ตำราล้ำค่าในจวนของเซวียนหยวนต้าผาน
They're all yours.
ล้วนมอบแด่ซื่อจื่อ
Xuanyuan Dapan lives on Snowfield Guniujiang.
บนที่ราบหิมะก็คือที่พำนัก ของเซวียนหยวนต้าผาน
You can take away whatever you want.
เชิญซื่อจื่อตามสะดวก
I don't want the treasures
ข้าไม่ต้องการสมบัติของเขาฮุยซาน
or secret martial arts of your family.
และไม่ต้องการยอดวิชาเซวียนหยวน
So, you want me?
เช่นนั้นก็ต้องการตัวข้าหรือ
Qingniao, who's out of the room,
ชิงเหนี่ยวที่อยู่ด้านนอก
is as beautiful as you.
หากพูดถึงรูปลักษณ์ก็ไม่แพ้เจ้า
She has better martial arts than you.
วิทยายุทธก็เหนือกว่าเจ้าหลายชั้น
She isn't very talkative.
แม้จะไม่ค่อยพูด
But she's sensible and witty.
ทว่ารู้จักเอาใจใส่
She's a talented and wise girl.
เลิศล้ำทั้งปัญญาและสามารถ
In my mansion, I've got six or seven maids
สาวรับใช้เช่นนี้
just like her.
ในจวนของข้ายังมีอีกหกเจ็ดคน
Why do I want you?
ข้าจะต้องการเจ้าไปทำไม
Your Highness,
เช่นนั้นขอถามซื่อจื่อ
what exactly do you want from my family?
ว่าอยากได้อะไรจากตระกูลเซวียนหยวนกันแน่
Wait a minute.
เจ้ารอข้าสักครู่
So sweet.
หวานจริง ๆ
Have some more, then.
กินให้มากหน่อยนะ
Sweet.
หวาน
Qingniao.
ชิงเหนี่ยว
Would you like some?
เอาหน่อยสิ
It's very good.
ของดี
Sweet.
หวาน
What?
ทำอะไรน่ะ
Some business.
มีธุระ
You're gathering honey?
นี่ท่านเก็บน้ำหวานอยู่หรือ
It's very sweet.
หวานมากเลยนะ
Senior,
ผู้อาวุโส
you're the God of Sword, after all.
อย่างไรท่านก็เป็นเทพกระบี่
Don't put everything in your mouth.
อย่าซี้ซั้วเอาอะไรเข้าปากหมดสิ
Would you like some?
เอาบ้างหรือไม่
Don't stand on ceremony. Here.
ไม่ต้องเกรงใจ มาสิ
She's my maid.
สาวใช้ของข้า
To be honest,
ขอไม่ปิดบังนะ
she's the princess of West Chu.
องค์หญิงแห่งแคว้นซีฉู่
Don't talk nonsense.
ท่านอย่าพูดเหลวไหล
When we want a favor from her,
เจ้าอยากให้เขาช่วยเจ้า
we can't hide your identity.
ฐานะของเจ้าปิดไม่มิดหรอก
Princess of West Chu?
องค์หญิงสิ้นชาติ
How shall I help her?
จะช่วยอย่างไร
In a couple of days,
อีกไม่กี่วัน
she's going back to West Shu.
นางจะกลับซีสู่
It's a long trip.
ทางไกลนับพันลี้
The fastest and safest way
วิธีเดินทางที่เร็วและปลอดภัยที่สุด
is to travel by water.
ก็คือไปทางน้ำ
Escorting her back home
ส่งนางให้ถึงอย่างปลอดภัย
is the first favor I want from you.
ก็คือเรื่องแรกที่ข้าจะให้เจ้าช่วย
I can travel alone.
ข้าไปเองได้
Cao Changqing has great martial arts.
แม้เฉาฉางชิงจะวรยุทธสูงส่ง
But he doesn't take good care of people.
แต่อย่างไรก็ดูแลคนไม่เป็น
If you travel on their boat,
มีเรือของตระกูลเขา
you can be more relieved.
ระหว่างทางเจ้าก็สบายใจได้หน่อย
Invincible Cao Changqing.
นักเดินหมากไร้เทียมทานเฉาฉางชิง
You're warning me, Your Highness?
นี่ซื่อจื่อเหน็บแนมข้าอยู่หรือ
Clever girl.
คนฉลาด
We don't need to be very specific.
ไม่ต้องพูดจนหมดเปลือก
You awed our clan with an umbrella,
ซื่อจื่อถือร่มสยบเขาฮุยซาน
just for this girl around you?
ก็เพื่อคนข้างกาย
It's so considerate of you.
ใช้ใจมากเลยนะ
I have no other choice.
ช่วยไม่ได้
My girl still owes me some money.
นังหนูของข้ายังติดเงินข้าอยู่
She must be safe.
จะให้เกิดเรื่องไม่ได้
Who owes you?
ใครติดเงินท่านกัน
Didn't I spend money raising you for so many years?
กินดื่มหลายปีมานี้ไม่ใช้เงินหรืออย่างไร
Make a list, then.
เช่นนั้นท่านเขียนรายละเอียดมาสิ
I'll pay you back when I have money.
ถ้ามีเงินข้าจะคืนให้
The interest should be included.
ต้องคิดดอกเบี้ยด้วยนะ
No matter how much you want me to pay,
ไม่ว่าท่านจะคิดอย่างไร
I'll pay it off.
ข้าก็ยอมรับ
Young Master of North Liang. Princess of West Chu.
ซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง องค์หญิงแห่งซีฉู่
Who could expect that?
ใครจะคิดถึงกัน
What?
คิดถึงอะไร
Nothing.
ไม่มีอะไร
Your Highness, when you need the boat,
ซื่อจื่อจะใช้เรือเมื่อใด
just let me know.
ก็เอ่ยบอกได้เลย
After I leave Mount Longhu,
รอข้าลงจากเขาหลงหู่
she should leave, too.
ก็ควรไปแล้วละ
You're going to Mount Longhu?
ท่านยังจะขึ้นเขาหลงหู่อีกหรือ
What do you want? To get killed?
ท่านคิดว่าตัวเองอายุยืนอย่างนั้นหรือ
When someone wants to kill me,
หากจะฆ่าข้าจริง
he'll do it wherever I go.
เดิมอ้อมไปก็ยังฆ่าอยู่ดี
It's a deal, then.
เช่นนั้นก็คำไหนคำนั้น
What else do you want, Your Highness?
ซื่อจื่อยังมีความต้องการใดอีกหรือไม่
I indeed want another favor
ยังมีอีกเรื่องที่ต้องการ
from your family.
ให้ตระกูลเซวียนหยวนช่วยเหลือจริง ๆ
I need your boats, too.
ใช้เรือเหมือนกัน
For escorting someone?
ส่งคนอีกแล้วหรือ
No.
ไม่
For picking up someone.
ครั้งนี้รับคน
Who?
ผู้ใดล่ะ
Some people from different places.
ไม่เพียงแค่คนเดียว และไม่ใช่สถานที่เดียว
It'll be troublesome.
ค่อนข้างยุ่งยากหน่อย
We do business in all waterways.
ทางน้ำใต้หล้า ล้วนมีเซวียนหยวน
No matter whom you want to pick up,
ไม่ว่ารับใคร
just tell me.
ขอเพียงซื่อจื่อเอ่ยมาเท่านั้น
I can't tell you
รอจังหวะมาถึง
until the time has come to act.
ถึงจะบอกได้
In case I give away your secret?
กลัวข้าแพร่งพรายหรือ
I've prepared my plan
เรื่องที่ข้าเตรียมการ
for such a long time
วางแผนมานาน
and too many people are involved.
พัวพันกว้างขวาง
I have to keep it to myself only.
ทำได้แค่เก็บมันไว้ตรงนี้
I won't tell anyone
ไม่ถึงจุดหัวเลี้ยวหัวต่อสุดท้าย
until the last minute.
ก็ไม่อาจบอกผู้ใดได้
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪